السلام عليكم يا شباب, مرحبا بكم في فيديو جديد.
في هذا الفيديو سنتكلم عن أسهل طريقة لتعلم البرمجة.
هناك العديد من الاسئلة التي يطرحها المبتدئين في تعلم البرمجة.
كيف أتعلم البرمجة.
ما هي أسهل طريقة لتعلم البرمجة.
و كيف ؤصبح مبرمج محترف, والى اخره. 
طبعا هناك الكثير من الاسئلة التي يسألها المبتدئين.
دعونا نبدأ بالاجابة على أول سؤال, والذي هو. ما هي أسهل طريقة لتعلم البرمجة.
أولا دعونا نقسم المشكلة الكبيرة الى مشاكل صغيرة, ليسهل علينا حلها.
تعلم البرمجه دفعة واحدة عملية صعبة جدا, لذلك دعونا نقسمها الى مراحل.

اولا لدينا المرحله الاولى والتي تسمى مرحله تعلم اساسيات البرمجه
في هذه المرحلة لا تقم ببرمجة تطبيقات صعبة او بناء مشاريع كبيرة
في مرحلة تعلم الاساسيات تركز فقط على تعلم المفاهيم الاساسية في البرمجة
	مثلا انواع البيانات و هي المعلومات التي يتم معالجتها بواسطة الكمبيوتر.
	هناك العديد من أنواع البيانات المختلفة، مثل الأعداد والنص والمصفوفات.
	وهناك ايضا الدوال المنطقية و هي أدوات لتنفيذ العمليات المنطقية، مثل المقارنة والحساب.
	وهناك ايضا الدوال التكرار و هو عملية تكرار الكود عدة مرات. يمكن استخدام التكرار لتنفيذ مهمة معينة عدة مرات.
والى اخره من المفاهيم الاساسية التي يجب عليك فهمها وتعلمها
في هذه المرحلة ستقوم بئنشاء برامج بسيطة.
مثلا:
	برنامج يحسب مجموع رقمين
	برنامج يطبع الأرقام من 1 إلى 10
	برنامج يتحقق مما إذا كان الرقم فرديًا أو زوجيًا
قد تكون هذه البرامج تافهة وبسطة بالنسبة لك وليست لها اي فائدة
لا يا صديقي انت مخطء تماما
مثل ما قلت لك في مرحلة تعلم الاساسيات نحن نركز على فهم اساسيات البرمجة
في هذه المرحلة لا نركز على البرامج الكبير او المشاريع المعقدة
لذالك هذه البرامج البسطة ستساعدك كثيرا في تعلم اساسيات البرمجة بشكل صحيح
تلاحضون اني لم اتكلم عن لغات البرمجة باي لغت برمجة يجب ان تبدء
هذا السؤال خاطء لاني مثل ما قلت لكم في مرحلة الاول انت تركز على اساسيات البرمجة وليس لغة البرمجة
و اذا كنت انسان فضولي فانصحك بتجربة اكثر من لغة برمجة واحدة
طبعا هناك لغة برمجة بسيطة مثل لغة بايثون و جافاسكربت
وهناك لغة برمجة معقدة مثل لغة سي بلس بلس و سي شارب
يجب على ان اذكرك انه هناك فرق شاسع بين البرمجة و لغات البرمجة
البرمجة هي طرقة تفكيرك في حل المشاكل و استخدام الادوات المناسبة و بناء البرامج بكفائة عالية 
اما لغات البرمجة هيا مجرد ادوات نستخدمها للوصول الى الهدف المحدد
تذكر انت في المرحة الاولة ركز على تعلم مفاهيم البرمجة الاساسية فقط



و الان انت جاهز للانتقال الى المرحلة الثانية وهنا تبدء متعة المبرمجين
جميع المبرمجين يحبون هذه المرحلة
لانك ستتعلم في هذه المرحلة مهارة حل المشاكل ومهارة التفكير المنطقي
ما هي مهارة حل المشاكل
مهارة حل المشاكل هي القدرة على تحديد المشكلة وتحليلها وتطوير حل فعال لها. إنها مهارة أساسية في البرمجة
هناك خمس خطوات لحل اي مشكلة في البرمجة
	الخطوة الاولة هي فهم المشكلة: في الخطوة الأولى يجب علىك ان فهم المشكلة بوضوح. ما هو المطلوب تحقيقه؟ ما هي القيود؟ و ما هي المعلومات المتاحة؟
	الخطوة الثانة وهي تحليل المشكلة: بعد فهم المشكلة، يجب تحليلها لتحديد المكونات الرئيسية لها. ما هي الأسباب الجذرية للمشكلة؟ و ما هي الحلول المحتملة؟
	الخطوة الثالثة وهي اجاد اسهل حل للمشكلة: بعد فهم و تحليل المشكلة، يمكن ايجاد اسهل حل فعال لها. يجب أن يكون الحل قابلاً للتطبيق وقابلًا للاختبار.
	الخطوة الرابعة وهي اختبار الحل: من طبيعة الانسان انه يخطء كثيرا لذالك في هذه الخطوة ستقوم باختبار الحل ومعالجة الاخطاء.
	الخطوة الخامسة وهي تطوير الحل: هنا ستقوم بتطور الحل اكثر ليكون اكثر كفائة وباقل خطوات ممكنة
















































